![](images/visual.jpg)

[空總臺灣當代文化實驗場 C-LAB](https://www.facebook.com/TCCLAB.ORG) 的科技媒體實驗群，著重於實驗創新與社會鏈結，因此將成立各類項科技媒體實驗室，以跨域、共創、協作方式，打造文化與科技的實驗平台。

全球因 COVID-19 疫情持續升溫，全球防疫物資掀起搶購亂象，為發揮實驗自造者 Maker 精神，C-LAB 將舉辦系列 DIY 講座活動，推出防疫二部曲：自製額溫槍及紫外燈消毒口罩工作坊，由背景來自生物醫學、電子工程、科技藝術家、建築等講師共同主動發起參與，以藝術行動主義支持防疫，一起捲起袖子，透過知識原理分享及實作，帶領大家認識紫外線消毒原理與實際效果，並動手自製Micro:bit口袋型額溫槍。科技藝術結合時尚，讓你救國更有感！

**防疫二部曲之一：自製口袋型額溫槍工作坊 DIY Micro:bit Infrared Thermometer Workshop**

自己的額溫槍自己做！防疫當前，不必再苦惱額溫槍不足，由工程技客林彥璋與創客專家蔡奇宏運用電子、機械、資訊及新媒體藝術的群科專業，帶領大家自製簡易Micro:bit額溫槍。讓你有型救國，防疫不求人，自助又助人！


日期：2020/4/12 週日 14：00-17：00
地點：C-LAB 服務中心2樓工作坊 (i-CENTER 2F)
台北市大安區建國南路一段177號


**本次工作坊限額20位，請至Accupass活動頁面報名**
https://www.accupass.com/go/diymicrobitworkshop
**本次課程學員需自備筆電**


C-LAB秉持開放文化自由分享精神，本次工作坊的文字、影像、設計、程式碼採用「公眾領域貢獻宣告」（CC0）釋出供公眾自由使用。

GitHub 程式碼平台: https://github.com/clab-ctm/DIY-Thermometer-Using-Microbit


`#防疫時尚` `#有型救國` `#自製額溫槍工作坊` 
`#科技藝術` `#藝術行動主義`


【講師簡介】

林彥璋 Andrew Lin
網通廠軟體工程師。於2014年接觸開源硬體、2015年認識新媒體藝術後，一直當假日創客至今。

蔡奇宏 TSAI Chi-Hung
從資訊背景踏入新媒體藝術，創作主要致力於將類比與數位以多種方式進行混合，近年來與不同領域的伙伴持續玩耍，擅長整合各種技術形式來探索不同媒材之間的可能性。

---

主辦單位：C-LAB 空總臺灣當代文化實驗場 科技媒體實驗群
概念統籌：蔡宏賢
生物講師：曹存慧
電子工程講師：蔡奇宏、林彥璋
科技藝術講師：謝佑承
程式設計：林彥璋
硬體設計：蔡奇宏、林彥璋
造型設計：李家祥、黃瑋瑋
企劃執行：陳品伊、蔣孟涵、謝澤旻
行銷推廣：劉郁青、黃怡翔、洪凱祥
攝影執行：桑杉學、黃柏超
直播執行：陳韋均、詹佳儒
授權顧問：莊庭瑞